獄門到咗喺眼前
古今中外，所有傷天害理嘅大學人
畀人捉咗之後都會送嚟呢個可怕嘅監獄
因為呢度就好似個攻唔破嘅堡壘噉
一旦被送入嚟
就永遠都冇辦法再見到陽光
根本就係人間地獄
噉就開始呢度就係你嘅屋企
入咗去就唔使資助見到陽光㗎喇
唔使擔心
就算係太陽之神又好，月亮之神都好啦
所有嘅神可能已經同我哋道別
男子漢生存喺呢一個世界上
就預咗隨時會死於非命啊
對我嚟講
今日絕對唔係啲咩特別嘅日子嚟
呢個世界可能真係好大
但係對我嚟講
我個世界只係呢座咁細嘅監獄
只可以透過鐵欄望出去
我個世界就只係得咁多
我淨係可以喺咁臭嘅
倉睇住自己嘅心靈腐化
我已經唔記得自己受過幾多挫折
天無絕人之路
終於等到同呢個牢房道別嘅機會
冇錯
喺呢度見到嘅唔再係鐵籬
而係一個好闊大又美好嘅新世界
眼前嘅美麗景色
就係我一直渴望得到嘅一切
做人一定要衝破自己嘅牢籠
終於，我都成功喇
我不斷噉掘，掘咗15年
足足15年啊
長時間觀察住獄卒嘅巡邏時間
仲有就係其他囚犯喺
幾時會瞓覺呢啲行為模式
噉先可以喺冇人發覺嘅短暫時間掘窿
仲要逐少…噉慢慢掘
足足捱咗15年
終於…
冇人可以攻得破個鐵壁監獄
終於畀我征服
你真係做得好好啊，末吉
全靠毅力
下一步
係計最適合嘅時間走
完全唔使心急
最好嘅時間
就係趁所有囚犯同埋獄卒都瞓晒覺
而海面又風平浪靜嗰陣走
既然掘咗逃獄嘅通道
而家只要揾出最適合嘅
日子同埋時間就得喇
其實對面囚犯嘅動靜就最影響我
但係好彩而家對面嘅窗係拮嘅
只要喺未有囚犯入住之前行動
噉就實掂喇
你瞓醒呀？
早晨啊，今日天氣幾好啊
好對唔住啊，我未自我介紹𠻹
因為你成日都瞓着覺啊
我係今日先入嚟呢度嘅新兵
編號係H206，叫我阿貴
大家實在見，多多指教
噉樣呢度少少意思唔成敬意
係羊耳芝士毛巾啊
呢條毛巾用嚟抹污跡一流㗎
我講嘅係世界紅色
羊耳嗰陣用啊
今次麻煩喇
只有對面窗先可以睇晒我呢個窗嘅死角
咁耐以嚟我過得咁順利
就係因為對面窗一直都冇人喺度
唔通我努力到最後只會白費？
再加上呢條友，個格衰到冇人有
呢份係羊耳芝士毛巾嚟
用嚟抹污跡一流，我講嘅係世界雄精
羊耳嗰陣用啊，呢樣嘢你頭先咪講過囖
而家又再講我聽到喇，你唔使再講喇
我要冷靜
只要捐低入去個櫃嘅隧道，噉就搞掂喇
只要説一聲排入去，就可以跳落去
雖然對面倉而家有人住
但係冇理由佢全日都唔露出破綻㗎
而家唔理得咁多喇
佢唔留意就係自己
同我行快啲啊，而家唔使你做啊
好彩揾人做啊
日日都過住啲飽受折磨嘅地獄生活
嗰個人啱啱好，一日就散晒喇
通常夜晚都會瞓到成隻死豬噉嘅
今晚就係時機
等呢條友瞓着咗，我就可以離開
如我所料
雖然好黑，但係都聽到鼻鼾聲
即係瞓得好稔，少少聲嘈唔醒佢嘅
時先？
冇可能啊
但係佢望住我喎
呢個人眼定定噉望住我，噉堅唔係𠻺嗎？
邊有人瞓到好似佢噉樣衰㗎？
噉唔掂㗎喎瞓覺嗰陣隻
眼開隻眼閉我就見得多啫
但佢兩隻眼擘開晒，好似戴咗大眼仔噉
隻眼定定望住我喎
呢條友仔瞓得咁刁鑽𠸏？
想嚇死人咩？
不過應該冇問題嘅，佢應該瞓咗㗎喇
明明有鼻鼾聲㗎喎
哎吔
佢見到我噉佢都唔醒？
即係我可以繼續，佢唔會醒嘅
真係唔會醒？
噉樣落去唔得㗎，我一定要確認下㗎
阿…阿鬼先生
冇問題，佢真係瞓咗吖，好啦
我可以繼續喇，做咩要彈起身啊？
都瞓咗囖，點解仲要擺個起跑姿勢啊？
你根本冇瞓着，冇理由會準備起跑㗎喎
到底想跑去邊度啊？
點做好呢？
而家真係越搞越麻煩啊，明明有鼻鼾聲…
咪住…
但係…
搞咩啊，末吉兄？
尋晚完全瞓唔着呀？
唔掂㗎喎，冇精神嘅話
係捱唔住呢度嘅工作㗎
係邊個累到我噉啊吓？
完全畀佢呃咗
估唔到呢個世界會有人噉樣瞓嘅
如果再過呢種生活
只會慢慢消耗晒我啲體力
一定要盡快解決
先下手為強
熄燈
根本唔使等佢瞓着
只要揾機會趁佢唔為意鼠入隧道就得㗎喇
呢排硬係瞓唔到，真係頭都赤埋啊
到底點先可以瞓到呢吓？
同我玩㗎喇，我好堅㗎喎，唔得
唔瞓嘅，聽日好難捱㗎，係咩？
我好堅啊，係喇，有冇啲簡單啲㗎？
有喇，不如我哋一齊數綿羊吖
睺埋眼係噉數綿羊
自然就會瞓得着㗎喇
係咩？
玩uno好啲，好堅㗎
我覺得反而會越玩越精神喎
好啦，我哋一齊合埋眼數綿羊啦
由一數起，嚟啦，有一隻綿羊
有兩隻綿羊
有三隻綿羊
搞掂喇，有四隻綿羊，噉樣嘅話
呢條友就會一覺瞓天光
如果順利嘅話
佢分分鐘會好似催眠噉瞓足幾日
有八隻綿羊，但係唔好咁快行動住
睇定少少，起碼等佢數到20隻綿羊先
有十隻綿羊，有11隻綿羊
有12隻綿羊
有13隻綿羊
呢個松子究竟喺度搞咩啊？
快啲跳過去啦，個個等緊你㗎
有咩事啊，松原？
係咪唔小心咬咗柴啊？
因為呢度有隻甲蟲啊，真係啊
服咗你啊，噉都有𠸏
松原松子
呢個女仔成日都面帶笑容
其實佢嘅跳高成績比其他同學好
但係佢就係鍾意面帶笑容
好喇
就係呢五位同學正選出場為學校爭光喇
呢次係大家最後一次比賽
要努力做到最好啊，係
喂喂，松園前輩冇做到代表啊
今年係最後一年喇喎
最近啊，都完全唔見佢有嚟參加練習
今日又都係冇嚟啊
聽講佢同三年級嘅
藤村前輩靜靜雞開始拍拖啊
我睇佢都係玩玩下㗎啫
但係噉咪益咗杉山前輩
佢根本比唔上松園前輩
喂喂，細聲啲啦，唔好咁大聲啊
老師
係喇，我有嘢同老師講
到底點解會噉樣㗎？
點解老師唔揀松子入隊啊？
佢係我哋嘅王牌嚟㗎
即係松子唔會入選我先至做到正選
噉根本就冇意思
件衫畀返老師你
係佢自己要退出嘅
唯一可以代替到松子嘅
就只有杉山你一個
你既然喺呢三年裏面都同佢爭正選
所以呢一樣嘢你應該係最清楚嘅
所以我先想正正式式贏到佢
因為同佢係好朋友嚟
所以先至想贏到佢
參生
就係噉樣，跟住我哋就去…
我絕對唔會輸畀你㗎
我會打破你嘅最佳得分記錄
我會表現得出色過你
最後一定會贏個冠軍返嚟
參生
佢其實…
係好清楚你嘅身體狀況
比起任何人…
好痛啊，畀佢打巴，都係跳過
佢好希望自己表現得更好
喂，鏑山仲未搞掂呀？
仲有30分鐘就要比賽㗎喇
呢隻嘢到底喺度搞咩㗎？
老師
鏑山前輩嘅媽媽啱啱打電話嚟啊
前輩喺嚟緊嘅途中
突然間暈低送咗入醫院啊
蠢材
知唔知你嚟錯咗地方？
我冇嚟錯
我只係…
想過嚟攞件球衫
係要噉先似樣𠺢嘛？
噉樣先係我嘅競爭對手
松子
老實講
我之前揀同你打埋同一個位置
都覺得有啲後悔
其實我根本就完全冇諗
過要做你嘅競爭對手
我只係想同你…
想同你一齊…
喺同一個球場度比賽
呢個夏天
佢哋終於都明白咩係真正友誼
比任何人都跳得…
跳得更高
要…
要13隻面啊
上天宮
搞咩啊，末吉兄？
尋晚你都係瞓唔到
唔掂㗎喎，你晚晚失眠
見你呢排好似日日都係噉樣喎
激氣啊
只要我鼠得入隧道，離開呢個小島
噉我就重獲自由
點解咁簡單我都做唔到㗎？
罪魁禍首就係呢條友仔
佢好似毫無弱點，但係周身破綻
當你想趁佢路破綻嗰陣進攻佢
佢就會反咬你
呢條友仔本身就係一個無間地獄
對住佢想屠戮根本就係發夢
一不做二不休，唔好理咁多，搞掂佢
只要搞掂咗佢
我就會重獲自由
但係點落手好呢？
喂，就係你呀？
入嚟冇奈嘅新豬友
估唔到斯斯正正嘅人
都會入嚟呢個地獄嗄
係喇，小爺仔，你到底犯咗咩事
畀人貪入嚟呢度？
呢個係虎魚？
搶劫、綁票、殺人
呢個人好勇鬥狠、窮兇極惡
係巢穴裏面嘅boss，殺人王虎魚
喂，你啲咩眼神啊？
望咩有咩好望啊吓？
你係咪新痕啊？
喂，咪亂嚟啊，咪自己攞嚟衰啊
唔好意思啊，可能我令你覺得好嬲啊
唔好意思啊，因為我喺度諗緊啲嘢
冇錯喇，你純係佢而唔好冷興佢吖
係啊
點解你件衫會咁岩巉？
大鑊喇
呢啲係fashion嚟㗎
係露咗胸口肌肉嘅fashion啊
仲有啊，呢塊面畀人畫花咗啝
會唔會係瞓着嗰陣畀人整蠱啊？
乜嘢畀人畫花啊？
我哋大佬特登畫成噉嘅傻仔
原來你係特登畫上塊面度嘎？
竟然有人會蠢到將自己塊面畫花都有𠸏？
唔好再講啦，唔好再糾纏呢個問題
唔好再講佢嘅嘢喇
之不過
我係覺得
件衫佢就係好似好咗定，所以撕出嚟
於是件衫就變成噉嘅款喇
火月，你做咩會面紅㗎？
咩面都冇晒啦
喂，你做咩啊？
食飯啊，傾咩偈啊？
你兩隻因住嚟啊
兩隻嘢，關我咩事啊？
即係佢哋入埋我數？
呢次慘喇，一啲都唔好彩啊，咩人嚟㗎？
明明好心提點下佢吒嘛，居然發晦氣啊
呢次玩完喇，玩完喇
對住佢哋我實冇好日子過㗎
為住先
我要轉危為機
順水推舟
等虎魚班人收拾呢條友仔
除咗可以搞亂虎魚
又可以整走呢嚿半腳石
簡直係因石而了
既然係噉，我要同虎魚班人埋堆
佢哋已經露出敵意喇
你睇下
要講佢哋知我係企喺佢哋嗰邊嘅
咩話？
你想見我哋大佬？
噉𠸏
我想講畀你哋大佬知
我係完全冇敵意
嗰個咁多口嘅新丁
我根本就唔識得佢㗎
噉又係，我記得你當時只係喺度發吽逗
大佬
每間嘅話，有啲嘢想同你講喎
好嘢，搞掂喇
就到好似權四郎噉果然唔同啲，咩事啊？
走嚟做咩啊？
唔好理我，你哋以後唔好再理我啊
咩話？
灰羽竟然鍾意權四郎
邊個小背心剪到平晒？
見完嗰條友之後，大佬就噉喇
將佢所有小背心嘅袖全部剪到平晒
唔好噉啦，大佬，你好有型㗎
唔使諗咁多喎，即係噉先特別𠺢嘛
其實問題已經唔再喺
認同埋唔認嘅問題上面喇
根本我哋就整成噉嘅
目的就唔係為咗要認啊
聽住啊，總之我以後唔會再做呢種事
唔係𠻺嗎？
搞到咁麻煩，佢想放棄自己？
講明先啊，我都整額頭呢一執陰
一啲都唔自在，冇咩所謂，算啦
一於剪埋佢照剪喇，唔好噉啊，大佬
唔好剪你呢個蠢證啊
喂
你條友仔做咩着成噉嘅款？
大鑊喇
佢見我着成噉細又係以為我嚟燒佢啊
原來仲有一件，剪埋佢
你冇事吖嘛？
沒吉慶
你班人竟然搞到沒吉慶件衫都咁岩慘
知唔知醜㗎？
佢件衫乜做咗係噉㗎？
唔關我哋事㗎
收聲，點解成地都係三個人嘅布碎？
呢啲咪證據囖
寄生喺我哋大佬嘅身上，收聲
係
搞咩啊，木吉兄？
尋晚你又失眠呀？
阿奎先生一定係我哋
成晚掛住玩Uno嘈住木吉兄
佢先冇覺好瞓，唔好意思啊，木吉兄
我哋玩得太興奮喇
都係因為阿奎先生玩Uno太堅啊
下去啦，灰兄，即係你哋太渣啦
係喇，肯定係你玩得太渣喇，點會噉㗎？
點會發展成噉㗎？
唔單止冇收拾佢
仲令佢嘅勢力進一步擴大𠻹
好喇，各位，係時候開工喇
係
仲做埋監躉阿頭
早去早回喇，阿奎先生
連獄卒都向佢敬禮
呢個到底咩人嚟㗎？
只係幾日就掌握監獄嘅一切？
噉講即係…
我意圖話企圖挑戰一個深不見底嘅高人？
雖然呢個人對我嚟講
係到冇辦法超越嘅牆
但係對住佢，我唔覺得絕望
一直以嚟
玉門島都被稱為地獄
但係呢個男人嚟咗之後就唔同晒
雖然做嘅嘢一樣
但係開始因為可以伸展筋骨而開心
而且仲覺得噉做係件有意義嘅事
一直以嚟，我哋都淨係露出絕望嘅眼神
但係而家就識反省自己嘅罪孽
識得點樣去清洗嗰段唔光彩嘅過去
放低自我重新做人
向住美好嘅明天繼續進發
而同我哋冇交流嘅玉津
亦唔再放棄我哋，反而幫我哋過新生活
喺過去呢15年
我冇諗過為自己嘅罪孽贖罪
淨係識喺面對困難嗰陣逃避
但係我決定咗…
封咗條隧道
今日真係好畀心機
呢排唔知點解食得瞓得
噉又係喎，呢排嗰啲咁嘅飯餸
唔知點解好好味噉𠸏呢吓
人類係食完就瞓，跟住再做嘢嘅動物嚟
只要滿足呢三種要求
其餘所有嘢都自然會滿足
仲有，當我哋做好咗呢三樣嘢
就會覺得自己係個實實在在嘅人
阿奎先生
唔知點解我呢排硬係覺得好興奮
好想第日快啲嚟噉樣
我哋一直都覺得自己係蟻
但係一日…噉過
又開始覺得自己似返個人
第一次覺得自己係生勾勾
教識我哋有呢種諗法嘅人
阿奎先生
就係你
好多謝你
令到我哋仲要似返個人
喂，畀人熄燈嗰陣仲喊㗎
郁卒過返嚟啊
對唔住啊
好啦，為咗聽日好好休息啦
食飽、做嘢同休息，噉先至係人
上牀喇，快啲上
點樣啊？末吉氣
仲係瞓唔着？
你之前話你嘅職業係革命家
你到底衰咩畀人韞入嚟呢度啊？
我真係好想知你曾經犯過啲咩罪啊
我其實從來都冇犯過罪
係我主動要求入嚟呢個地方
入嚟做咩啊？
仲使講𠸏？
我係革命家嚟㗎嘛
噉當然就嚟監獄搞革命啦
有志氣，真係好偉大啊，末日兄
嗰到底改變咗啲乜嘢？
唔知啊，我唔識答你
不過你至少改變咗我
我已經冇再失眠
而家
我決定要掘條新嘅隧道
係一條唔知幾時先會開通嘅長隧道
冇錯
係條通往明日之路嘅隧道
我已經唔需要揾通鑽
要以榮譽為目標奮鬥
有佢一齊
只要拍住佢
我一定可以做到㗎
呢條友終於瞓咗啊，嘥咗咁多時間
叫你等𠻹
係個完全冇露出破綻嘅高手
明明一早已經安排咗逃獄嘅路線
但係估唔到對住個有失眠症嘅衰人
不過我一出招，佢都一樣要輸
證明我嘅演技一流
令到呢個人消除晒對我嘅戒心
我都好想睇下佢第二日瞓醒嗰陣
發覺我唔見咗嘅表情會係點
可惜冇機會呢，呢啲噉嘅鮑魚橙
就永遠喺度慢慢捱啦
點會噉？
冇可能啊，但係，的確有人望住我
搞掂，終於都瞓咗
嘥咗我咁多心機
係一個完全冇露出破綻嘅高手
雖然早就打通離開呢度嘅通道
但係解決佢嘅嘢嘥咗咁多時間
視線？
點會噉㗎？
冇可能啊，但係的確有人望住我
搞掂，終於瞓着咗，嘥我咁多心機
搞掂，終於都瞓着咗
搞掂…
前輩啊，點解個島四週圍都係窿𠸏？
哦，塞返佢啦…
真係好憎自己次次都留低把唧唔記得拎㗎